# garbage-sorting-system

<h3 align= left>Σύστημα διαλογής υλικών (Μέταλλο, γυαλί, πλαστικό)</h3>

<h2 align= center>Έργο για συμμετοχή στο 4ο Πανελλήνιο Διαγωνισμό Ανοιχτών Τεχνολογιών στην Εκπαίδευση: Κυκλική Οικονομία</h2>


Η ομάδα ρομποτικής του σχολείου μας 2ο ΕΠΑΛ / ΕΚ Αγρινίου προτείνει ένα σύστημα ανακύκλωσης μέσω του οποίου θα μπορούμε να κάνουμε καλύτερη διαλογή των υλικών. Η πρότασή μας είναι η εξής. Να διαχωριστεί το χαρτί από τα υπόλοιπα ανακυκλώσιμα υλικά (μέταλλο, γυαλί, πλαστικό) γνωστούς κάδους μπλε και να μπει σε τρίτο κάδο π.χ. καφέ. 

Η υλοποίηση που προτείνουμε περιλαμβάνει ένα σύστημα διαλογής των υλικών που θα συλλέγονται στους μπλε κάδους, οι οποίοι θα περιέχουν πια μέταλλο, γυαλί και πλαστικό. 

Θα δημιουργηθεί από ένα 3d εκτυπωτή ένας “πύργος” μέσα στον οποίο θα μπαίνουν τα υλικά. Καθώς θα προχωράνε προς τα κάτω θα περνούν μπροστά από αισθητήρες και με χρήση κινητήρων θα οδηγούνται στους κάδους. Έτσι :
<ul>
    <li>θα εντοπίζονται τα μέταλλα και θα διαχωρίζονται στο πρώτο κάδο. </li>
    <li>στην συνέχεια το γυαλί θα τοποθετείται σε δεύτερο κάδο. </li>
    <li>το υλικό που θα περισσεύσει θα είναι το πλαστικό, όπου και αυτό με τη σειρά του θα το τοποθετείται σε ξεχωριστό κάδο. </li>
</ul>

<b>Σημειώσεις.</b>
<ul>
    <li>Η κλίμακα θα μικρότερη του κανονικού. </li>
    <li>Τα υλικά θα έχουν το ίδιο μέγεθος για λόγους ομοιομορφίας. </li>
    <li>Επειδή η ενασχόληση με γυαλί ενέχει κινδύνους για τους μαθητές, θα χρησιμοποιήσουμε ιδιότητες που έχει το plexiglass και είναι παρόμοιες.</li>
</ul>


Όλη η κατασκευή θα υποστηρίζεται ενεργειακά από έναν Solar tracker ο οποίος θα κινεί φωτοβολταϊκό το οποίο :  <br> 
<ul>
   <li>θα ακολουθεί τη πορεία του ήλιου </li>
   <li>όταν νυχτώσει θα επιστρέφει στην ανατολή για να είναι έτοιμος της επόμενη ημέρα </li>
   <li>όλα τα μέρη θα εκτυπωθούν από 3d εκτυπωτή </li>
</ul>

<b>Υλικά που θα χρειαστούμε </b>

<p>Για διαλογέα
<ul>
  <li>NodeMCU - Lua based ESP8266 2 τεμ. </li>
  <li>Stepper Driver Breakout - ULN2003 2 τεμ.</li>
  <li>Stepper Motor 2 τεμ.</li>
  <li>Led Διάφανο 10mm Λευκό 1 τεμ.</li>
  <li>LED Diffused 10mm Κόκκινο 1 τεμ.</li>
  <li>LED Diffused 10mm Πράσινο 1 τεμ.</li>
  <li>Φωτοαντίσταση LDR  1 τεμ.</li>
  <li>Led Holder 10mm Plastic 3 τεμ.</li>
</ul>
    
<p>Για τον Solar Tracker
<ul>
   <li>Φωτοβολταϊκή Κυψέλη 1 τεμ.</li>
   <li>Μπαταρία με φορτιστή 1 τεμ.</li>
   <li>ρουλεμάν 2 τεμ.</li>
   <li>NodeMCU - Lua based ESP8266 1 τεμ.</li>
   <li>Servo Motor 1 τεμ.</li>
</ul>
 
<p>Και για τα δύο
<ul>
   <li>Ribbon 40wire 20cm - Female to Female 1 τεμ.</li>
   <li>Ribbon 40wire 20cm - Female to Μale 1 τεμ.</li>
   <li>Ribbon 40wire 20cm - Male to Male1 τεμ. </li>
   <li>Νήμα PLA 1.75mm 2 kgr</li>
   <li>Πλακέτα Δοκιμών 400 Οπές 2 τεμ.</li>
   <li>Πλακέτα Δοκιμών Mini 3 τεμ.</li>
</ul>
